---
layout: ata
orgao: Núcleo Docente Estruturante do Curso de Matemática Industrial
data: 2021-02-03T08:00
local: Videoconferência
participantes:
  - Prof. Dr. Michael Ferreira de Souza, Presidente do NDE
  - Prof. Dr. Albert Einstein Fernandes Muritiba
  - Prof. Dr. Jesus Ossian da Cunha Silva
  - Prof. Dr. Júlio Francisco Barros Neto
  - Prof. Dr. Ronan Pardo Soares, Coordenador do Curso
---

1. Plano de melhoria.
   Ronan apresentou os indicadores utilizados pelo MEC para avaliação dos cursos de graduação.
   Destacando especialmente os pontos pior avaliados pelos consultores do MEC na última visita (bibliografia complementar - plano de ensino e experiência profissional dos docentes).
   O NDE sugeriu encontros periódicos informativos sobre o plano de melhorias e ações da coordenação.
   Os eventos cujo público-alvo são os discentes do curso (semana da MI, Seminários de Tutoria I e II, ...) devem reservar parte de sua programação para informar os alunos quanto às melhorias e avaliação institucional.

   Encaminhamentos:
   - Alterações no PPC (total de horas a integralizar em atividades complementares);
   - Publicizar o plano de melhoria e as ações tomadas;
   - NDE (10.02.2021): Propor ações para os índices com notas 2 e 3 (ação, periodicidade, responsável);
   - Os eventos cujo público-alvo são os discentes do curso (semana da MI, Seminários de Tutoria I e II, ...) devem reservar parte de sua programação para informar os alunos quanto às melhorias e avaliação institucional;

2. Check list das atividades de mudança de curso.
   Júlio apresentou o check list das atividades necessárias para a mudança do curso de Matemática Industrial para Ciência de Dados.

   Encaminhamentos:
   - Júlio (17.02.2021): Identificar elementos centrais no PDI institucional que devem ser incorporados ao PPC;
   - Júlio (03.03.2021): Identificar elementos centrais da perspectiva de integração regional - mercado de trabalho;
   - Júlio (10.03.2021): Integrar os check lists do NDE com o da COPAV em ferramenta de gestão de projeto;

Terminado os pontos de pauta o Presidente declarou encerrada a reunião.
Fortaleza, 03 de fevereiro de 2021.
