---
layout: ata
orgao: Núcleo Docente Estruturante do Curso de Matemática Industrial
data: 2013-06-05T15:53
numero: 1
local: Sala da Chefia do Departamento de Estatística e Matemática Aplicada
participantes:
  - Prof. Dr. Júlio Francisco Barros Neto, Coordenador do Curso e Presidente do NDE
  - Prof. Dr. José Lassance de Castro Silva
  - Prof. Dr. Manoel Bezerra Campelo Neto
  - Prof. Dr. Albert Einstein Fernandes Muritiba
  - Prof. Dr. João Welliandre Carneiro Alexandre
  - Prof. Dr. Rafael Castro de Andrade
---

Aos cinco dias do mês de junho de dois mil e treze, às quinze horas e cinquenta e três minutos, na sala da Chefia do Departamento de Estatística e Matemática Aplicada da Universidade Federal do Ceará (UFC), reuniu-se os membros do Núcleo Docente Estruturante do Curso de Matemática Industrial, estando presentes os docentes Prof. Dr. Júlio Francisco Barros Neto, Coordenador do Curso e Presidente do NDE, Prof. Dr. José Lassance de Castro Silva, Prof. Dr. Manoel Bezerra Campelo Neto, Prof. Dr. Albert Einstein Fernandes Muritiba, Prof. Dr. João Welliandre Carneiro Alexandre e Prof. Dr. Rafael Castro de Andrade.

Com todos os convocados presentes, o Presidente deu por aberta a sessão.

O Presidente informou que os pontos desta reunião foram sugeridos pelo colegiado da Coordenação e que deveriam ser discutidos inicialmente pelo NDE do curso e em seguida analisados pelo Colegiado da Coordenação.

O Presidente sugeriu que se iniciasse as discussões pelo ponto de pauta 3: Parceria e Termo de Acordo com Instituições com cursos de Matemática Industrial, Aplicada e Empresarial.
Como todos concordaram, o Prof. Júlio Barros relatou como foi a reunião entre coordenadores dos Cursos de Matemática Industrial, Matemática Aplicada e Matemática Computacional do país, ocorrida na Universidade Federal do Paraná.
Ele distribuiu cópias do Termo de Acordo elaborado pelos coordenadores presentes e questionou se todos concordavam com seu conteúdo.
O Prof. Lassance de Castro sugeriu que a oitava cláusula do acordo fosse alterado para que a inclusão de novos membros não precise da aprovação de cem por cento dos membros, e sim de apenas dois terços.
Então, sanadas todas as dúvidas, o Termo de Acordo foi aprovado com uma restrição.

Concluído o ponto de pauta 3, o Presidente deu início ao primeiro ponto de pauta: Regimento Interno do Núcleo Docente Estruturante.
O documento elaborado e analisado pelos membros do NDE que não fizeram alterações na versão final do Regimento Interno deste Núcleo Docente Estruturante.
Após colocado em votação foi então aprovado por unanimidade.

Em seguida, deu-se prosseguimento ao ponto de pauta 2: Manual e regulamentação de Estágio Supervisionado, Monografia e Atividades Complementares.
Os manuais, formulários e regulamentações de Estágio Supervisionado, monografia e atividades complementares já estavam em processo de elaboração, sob o comando do Prof. André Luís Shiguemoto, Coordenador do Curso de Matemática Industrial na gestão 2010/2012, e foram finalizados na atual gestão.
Após discussões sobre as estratégias que podem ser adotadas para supervisão de estágio e os demais conteúdos do manual, todos os presentes aprovaram os manuais e regulamentações em questão.

A reunião foi presidida pelo Prof. Júlio Francisco Barros Neto e secretariada por mim, Cláudia Damasceno Maia, Assistente em Administração do curso de Matemática Industrial, que lavrei esta ata assinada pelos presentes.

Fortaleza, 05 de junho de 2013.
