---
layout: ata
orgao: Núcleo Docente Estruturante do Curso de Matemática Industrial
data: 2018-09-06T14:10
numero: 6
local: Sala da Chefia do Departamento de Estatística e Matemática Aplicada
participantes:
  - Prof. Dr. Tibérius de Oliveira e Bonates, Presidente do NDE
  - Prof. Dr. Júlio Francisco Barros Neto
  - Prof. Dr. Manoel Bezerra Campêlo Neto
  - Prof. Dr. Michael Ferreira de Souza
  - Prof. Dr. Rafael Castro de Andrade
  - Prof. Dr. Ronan Pardo Soares, Coordenador do Curso
---

Aos seis dias do mês de setembro de dois mil e dezoito, às catorze horas e dez minutos, na Sala de Reuniões do Departamento de Estatística e Matemática Aplicada da Universidade Federal do Ceará, reuniram-se todos os membros do Núcleo Docente Estruturante do Curso de Matemática Industrial, estando presentes os docentes Prof. Dr. Tibérius de Oliveira e Bonates, presidente do NDE, Prof. Dr. Júlio Francisco Barros Neto, Prof. Dr. Manoel Bezerra Campêlo Neto, Prof. Dr. Michael Ferreira de Souza, Prof. Dr. Rafael Castro de Andrade, e Prof. Dr. Ronan Pardo Soares, Coordenador do Curso.

Com todos os convocados presentes, o Presidente consultou aos presentes se poderia ser incluso um ponto de pauta sugerido pelo Prof. Manoel.
Com o aceite de todos, o Prof. Manoel explicou que seria benéfico para a Coordenação firmar parceria com o Programa de Intercâmbio para Estudantes de Graduação na França - Brafitec com o objetivo de viabilizar a emissão de um duplo diploma (Brasil-França) para os alunos intercambistas.

Os professores Rafael e Manoel prontificaram-se a conversar com o representante do convênio e analisar os procedimentos necessários para viabilizar tal parceria.

Em seguida, o Prof. Ronan pediu a palavra para tratar do primeiro ponto de pauta: Adequação dos planos das disciplinas (em particular, ajuste das bibliografias básica e complementar).
Ele explicou que, em virtude da visita da comissão do Ministério da Educação – MEC, para revalidação do reconhecimento do Curso, é necessário apresentar uma planilha com a bibliografia de todas as disciplinas do Curso, especificando a bibliografia básica e complementar.
Como alguns formulários de criação de disciplina arquivados na Coordenação não constam tal especificação, o Prof. Ronan perguntou se poderia classificar como bibliografia básica os três primeiros títulos do item bibliografia, e como complementar os títulos restantes.
Todos os presentes concordaram.

Dando continuidade à reunião, os docentes passaram a discutir o segundo ponto de pauta: Regulamentação de aproveitamento de horas trabalhadas em emprego formal na área de Matemática Industrial como horas de Estágio Supervisionado.
O Prof. Tibérius sugeriu que fosse apontada uma forma de as horas trabalhadas em emprego formal na área de Matemática Industrial fossem aproveitadas para a disciplina de Estágio Supervisionado.
Após discussões, o Colegiado decidiu que a chefia imediata do aluno poderia emitir uma declaração com as atividades desempenhadas e, mediante apresentação satisfatória do relatório de estágio, o discente pode obter aprovação nas disciplinas Estágio Supervisionado I, sob código CC0317, e Estágio Supervisionado II, sob código CC0318.
Para finalizar, o Prof. Ronan informou que a inclusão da carga horária de extensão nos Projeto Político de Curso da UFC só será obrigatória a partir do ano dois mil e vinte e quatro (2024).

A reunião foi presidida pelo Prof. Dr. Tibérius de Oliveira e Bonates e secretariada por mim, Cláudia Damasceno Maia, que lavrei esta ata assinada pelos presentes.

Fortaleza, 06 de setembro de 2018.
