---
layout: ata
orgao: Núcleo Docente Estruturante do Curso de Matemática Industrial
data: 2021-01-27T08:00
local: Videoconferência
participantes:
  - Prof. Dr. Michael Ferreira de Souza, Presidente do NDE
  - Prof. Dr. Jesus Ossian da Cunha Silva
  - Prof. Dr. Júlio Francisco Barros Neto
  - Prof. Dr. Ronan Pardo Soares, Coordenador do Curso
---

Aos vinte e sete dias do mês de janeiro de dois mil e vinte e um, às oito horas, por meio de videoconferência realizada pela plataforma Meet, reuniram-se os membros do Núcleo Docente Estruturante do Curso de Matemática Industrial, estando presentes o Prof. Dr. Michael Ferreira de Souza, Presidente do NDE, o Prof. Dr. Ronan Pardo Soares, Coordenador do Curso, o Prof. Dr. Jesus Ossian da Cunha Silva, e o Prof. Dr. Júlio Francisco Barros Neto.

A reunião discutiu os seguintes pontos de pauta:

1. Proposta pedagógica.
   Michael apresentou as atividades de responsabilidade do NDE dentre as quais: a elaboração/revisão da proposta pedagógica.
   Também foram relembradas as importantes contribuições da gestão anterior do NDE na proposta em desenvolvimento;

   Encaminhamentos: *quem* (*prazo*): *atividade*
   - Júlio (28.01.2021): elaborar check list das atividades necessárias para a conclusão da proposta pedagógica de CD;

2. Plano de melhoria.
   Ronan relatou as atividades necessárias à elaboração do Plano de Melhoria cujo prazo para conclusão e envio à pró-reitoria é março de 2021.
   Foram ressaltadas as necessidades de efetividade e modéstia da proposta de plano de melhoria.

   Encaminhamentos:
   - Ronan (01.02.2021): modelo de tabela com as atividades e medidas necessárias para o plano de melhorias já com os pesos das componentes;

3. Webpage da MI.
   Ronan apresentou a webpage da MI <https://dema-ufc.github.io/mat-ind/> com manual de estágio e monografia e, dentre outros documentos, as atas do NDE e coordenação e solicitou a participação dos demais membros do NDE na revisão da mesma.
   Além disso, foram apresentados superficialmente as tecnologias e o processo de atualização da webpage.

   Encaminhamentos:
   - NDE (01.02.2021): Leitura do manual de estágio, monografia e atividades complementares contidas na webpage da MI;

4. Gestão da documentação e atividades do NDE.
   Michael propôs a utilização do google drive com diretórios contendo os arquivos (ata e resumo da reunião) de cada reunião do NDE.
   As atividades atribuídas devem ser concluídas com a produção de documentação compatível (pdf, tabela, doc, ...).

   Encaminhamentos:
   - Michael (01.02.2021): Criação e compartilhamento da pasta do Google drive para armazenamento dos documentos do NDE;

Não tendo mais nada à declarar o Presidente declarou encerrada a reunião.
Fortaleza 27 de janeiro de 2021.
