---
layout: ata
orgao: Núcleo Docente Estruturante do Curso de Matemática Industrial
data: 2018-10-10T16:11
numero: 7
local: Sala de Reuniões do Bloco 910
participantes:
  - Prof. Dr. Tibérius de Oliveira e Bonates, Presidente do NDE
  - Prof. Dr. Júlio Francisco Barros Neto
  - Prof. Dr. Manoel Bezerra Campêlo Neto
  - Prof. Dr. Michael Ferreira de Souza
  - Prof. Dr. Rafael Castro de Andrade
  - Prof. Dr. Ronan Pardo Soares, Coordenador do Curso
---

Aos dez dias do mês de outubro de dois mil e dezoito, às dezesseis horas e onze minutos, na Sala de Reuniões do Departamento de Estatística e Matemática Aplicada da Universidade Federal do Ceará, reuniram-se todos os membros do Núcleo Docente Estruturante do Curso de Matemática Industrial, estando presentes os docentes Prof. Dr. Tibérius de Oliveira e Bonates, presidente do NDE, Prof. Dr. Júlio Francisco Barros Neto, Prof. Dr. Manoel Bezerra Campêlo Neto, Prof. Dr. Michael Ferreira de Souza, Prof. Dr. Rafael Castro de Andrade, e Prof. Dr. Ronan Pardo Soares, Coordenador do Curso.

Com a anuência dos presentes, O Prof. Ronan informou que o Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (INEP) solicitou que as instituições de ensino superior deveriam revisar e atualizar a classificação dos cursos de graduação.

O Curso de Matemática Industrial ficou incluso na área de matemática aplicada computacional - matemática/estatísticas - exatas.

O Ministério da Educação usará esta classificação para enquadrar o Curso no Exame Nacional de Desempenho de Estudantes – Enade, mas não há previsão de quando os alunos passarão a participar deste exame.

Antes de dar início às pautas da reunião, os professores Rafael e Manoel relataram a conversa que tiveram com o representante do programa Brafitec no Brasil.

O Presidente deu início o primeiro ponto de pauta: 1. Discussão do relatório da visita do MEC ao curso de Matemática Industrial, incluindo: (i) deliberação sobre a possibilidade de recorrer em relação a algum aspecto da avaliação; e (ii) identificação de pontos sobre os quais o NDE pode agir.

Após discussão, os professores de forma unânima decidiram por não recorrer à nenhum ponto do relatório.

Encerrado o ponto, deu-se prosseguimento ao segundo ponto de pauta: 2. Discussão de alterações na estrutura de ênfases do curso.
Todos os presentes concordaram que uma avaliação mais minuciosa deve ser feita em uma outra reunião.

A reunião foi presidida pelo Prof. Dr. Tibérius de Oliveira e Bonates e secretariada por mim, Cláudia Damasceno Maia, que lavrei esta ata assinada pelos presentes.

Fortaleza, 06 de setembro de 2018.
