---
layout: ata
orgao: Núcleo Docente Estruturante do Curso de Matemática Industrial
data: 2020-12-09T08:00
numero: 12
local: Videoconferência
participantes:
  - Prof. Dr. Ronan Pardo Soares, Coordenador do Curso
  - Prof. Dr. Albert Einstein Fernandes Muritiba
  - Prof. Dr. Carlos Diego Rodrigues
  - Prof. Dr. Jesus Ossian da Cunha Silva
  - Prof. Dr. Michael Ferreira de Souza
---

Aos nove dias do mês de dezembro de dois mil e vinte, às oito horas, por meio de videoconferência realizada pela plataforma Meet, reuniram-se os membros do Núcleo Docente Estruturante do Curso de Matemática Industrial, estando presentes o Prof. Dr. Ronan Pardo Soares, Coordenador do Curso, o Prof. Dr. Albert Einstein Fernandes Muritiba, o Prof. Dr. Carlos Diego Rodrigues, o Prof. Dr. Jesus Ossian da Cunha Silva, e o Prof. Dr. Michael Ferreira de Souza, que entrou na reunião no começo da discussão do último ponto de pauta.
Em razão da pandemia provocada pelo vírus COVID-19, esta reunião precisou ser realizada à distância.
A ata foi escrita posteriormente pela Secretária do Curso, Cláudia Damasceno Maia, que assistiu à reunião gravada.

Com todos presentes, o Prof. Ronan deu início ao primeiro ponto de pauta:

1. **Avaliar os planos de ensino remoto das disciplinas práticas**.
   O Prof. Ronan explicou que o NDE deve avaliar os planos de ensino das disciplinas que estão cadastradas no sigaa com conteúdo prático ofertadas neste semestre, 2020.2, sendo elas Cálculo das Probabilidades, Otimização em Redes e Tópicos Especiais em Matemática Industrial.
   Em documento enviado pelo Centro de Ciências, consta que o NDE pode ser consultado pelo Departamento para avaliar se é possível o ensino totalmente remoto de determinada disciplina, mesmo com conteúdo prático.
   Tal decisão cabe ao departamento, o NDE é apenas consultivo.
   Como o Curso de Matemática Industrial não requer um laboratório especializado, bastando um computador básico ou smartphone para realização das atividades práticas das disciplinas, o ensino totalmente remoto deve ser aceito.
   Ele destacou que a gestão anterior do NDE aprovou todos os planos de ensino e explicou que um professor pode solicitar ao NDE uma análise minuciosa da disciplina que ele precisará ministrar.
   Por unanimidade, todos aceitaram os planos de ensino das disciplinas práticas.
2. **Avaliar possível equivalência entre Séries de Funções e Equações Diferenciais Ordinárias (CB0591) com Introdução às Equações Diferenciais Ordinárias (CB0519)**.
   O Prof. Ronan explicou o que é e como avaliar a equivalência entre disciplinas, e tirou algumas dúvidas do Prof. Jesus e do Prof. Albert sobre o assunto em questão.
   Ele informou que a Coordenação do Curso de Matemática (bacharelado) já aprovou a equivalência entre essas disciplinas, que a carga horária de CB0519 é de noventa e seis horas, maior que a disciplina ofertada por este Curso (sessenta e quatro horas), e que elas abordam o mesmo conteúdo.
   Diante do exposto, os presentes aprovaram por unanimidade a equivalência entre CB0591 e CB0519.
3. **Nomear presidente do NDE Ao serem questionados pelo Prof. Ronan se alguém gostaria de se candidatar, todos os presentes indicaram, por aclamação, o Prof. Michael Ferreira como presidente, que aceitou de imediato**.
4. **Começar o planejamento das mudanças pendentes no currículo da Matemática Industrial e mudança para Pesquisa Operacional e Ciência de Dados**.
   O Prof. Ronan relembrou que se formou, há cerca de dois anos, uma comissão para avaliar as mudanças nos currículos dos Cursos de Estatística e Matemática Industrial, mas tais discussões devem ser feitas pelos membros do NDE aqui presentes.
   Ao entrar na reunião e aceitar ser presidente do NDE, o Prof. Michael pediu que as reuniões deste Núcleo ocorram com maior frequência.
   O Prof. Jesus afirmou preferir discussões via WhatsApp.
   O Prof. Ronan sugeriu que as discussões ocorram na plataforma virtual Discord, pois dispõe de mais recursos para organizar as análises sobre as mudanças no currículo.
   Ele frisou que o currículo novo deve estar pronto até o final de dois mil e vinte um.
   Questionado pelo Prof. Jesus, o Prof Ronan afirmou que o NDE anterior só decidiu, provisoriamente, pelo novo nome, que deve mudar de Matemática Industrial para Pesquisa Operacional e Ciência de Dados.
   O Prof. Diego solicitou aos professores Jesus e Michael, que faziam parte da comissão que discutiu a criação do novo currículo, a entrega de um relatório sobre o que foi decidido por ela.
   Ambos aceitaram esta tarefa e afirmam que o relatório será apresentado no próximo encontro, que deve ocorrer na próxima semana.
   Por fim, o Prof. Ronan se comprometeu a preparar a ferramenta Discord para dar prosseguimento às discussões sobre a criação do novo currículo.

Fortaleza, 09 de dezembro de 2020.
