---
layout: ata
orgao: Núcleo Docente Estruturante do Curso de Matemática Industrial
data: 2013-10-11T16:15
numero: 2
local: Sala da Chefia do Departamento de Estatística e Matemática Aplicada
participantes:
  - Prof. Dr. Júlio Francisco Barros Neto, Coordenador do Curso e Presidente do NDE
  - Prof. Dr. José Lassance de Castro Silva
  - Prof. Dr. Manoel Bezerra Campelo Neto
  - Prof. Dr. Albert Einstein Fernandes Muritiba
---

Aos onze dias do mês de outubro de dois mil e treze, às dezesseis horas e quinze minutos, na sala da Chefia do Departamento de Estatística e Matemática Aplicada da Universidade Federal do Ceará, reuniu-se os membros do Núcleo Docente Estruturante do Curso de Matemática Industrial, estando presentes os docentes Prof. Dr. Júlio Francisco Barros Neto, Coordenador do Curso e Presidente do NDE, Prof. Dr. José Lassance de Castro Silva, Prof. Dr. Manoel Bezerra Campelo Neto e Prof. Dr. Albert Einstein Fernandes Muritiba.

Com todos os convocados presentes, o Presidente deu por aberta a sessão e começou a tratar do primeiro ponto de pauta: redefinição da carga horária de disciplinas livres e atividades complementares.
O Prof. Júlio Barros informou que os alunos questionam o número mínimo exigido para realização de atividades complementares, que hoje é de 256 horas.
Após discussões, o Prof. Júlio sugeriu que sejam analisadas as documentações comprobatórias de atividades complementares que serão entregues pelos alunos da primeira turma do Curso e, então, decidir se é necessário diminuir a carga horária exigida.
Os alunos questionam também o limite de oito créditos para matrícula em disciplinas livres, pois o consideram insuficiente.
O Prof. José Lassance sugeriu que se deve aumentar o limite para dezesseis créditos, mas esta modificação somente deverá ser providenciada após o reconhecimento do Curso pelo Ministério da Educação.
Tais sugestões foram aceitas por todos.

Em seguida, deu-se prosseguimento ao próximo e último ponto de pauta: aprovação dos formulários de regulamentação de disciplinas obrigatórias e optativas.
O Prof. Júlio Barros apresentou os formulários de regulamentação de disciplinas obrigatórias e optativas atualizados de acordo com o novo padrão estabelecido pela Pró-reitoria de Graduação.
Todos foram aprovados por unanimidade Dando prosseguimento à reunião, o Prof. Júlio Barros apresentou o ponto de pauta três autoavaliação 2013: os dados colhidos na autoavaliação se apresentaram  bastante positivos em todos os seus itens e, em breve, eles serão apresentados para os alunos.

A reunião foi presidida pelo Prof. Júlio Francisco Barros Neto e secretariada por mim, Cláudia Damasceno Maia, Assistente em Administração do curso de Matemática Industrial, que lavrei esta ata assinada pelos presentes.

Fortaleza, 11 de outubro de 2013.
